311PVP的多P选城选将模式，由于玩家人数通常是8个，所以简称8P争霸。这里说说步兵自己的一些经验。

分为11个部分：思考第一，君主第二，种田第三，军备第四，调度第五，局势第六，打仗第七，微操第八，外交第九，选将第十，选城第十一。

一、思考

想要玩得出色而且玩得开心，最主要是兴趣。真正有兴趣的话，自然会去思考，思考越多，赢面越大。思考是成长的途径，是胜利的前提。

二、君主

在一个势力里，作为君主的武将，应符合以下条件：

1、高魅力。魅力高，则武将忠臣不易下降。
2、安全性高。要么，你选择一个内政型君主，不需要他出征，只需要在家搞生产即可。如果你选择一个猛将作为君主（例如关羽、孙策、孙尚香等），那么记得给他带名马或配拥有“血路”特技的武将，保障他的人身安全（PVP一般规定每个势力开局时君主拥有一匹名马，可以自己用，也可以授予给下属武将）。

三、种田

种田主要包括建造市集、建造农场，主要是注意收成时间，赶在收成日子之前造好市集或农田，种田的效益就高。

种田主要使用高政低智的武将以及垃圾武将，这些武将都是不需要出征打仗的，种田最合适。

种田的分布规划，一般而言，后方城市适合种农田，前方城市适合造市集，这样可以节省运输调度的人力与行动力。不过，分布规划没有绝对的标准，需要根据具体情况而定。

四、军备。

军备主要是指征兵、造兵装兵器船只、产马匹等。相应的设施，适合建造在前线城市，以及枢纽重镇。

征兵时要适当地注意巡查治安，尽量不要影响了市集或农田的收成，除非钱粮已经很充足那就无所谓。

征兵还需要考虑本势力兵粮的多少，避免出现兵多粮少的窘况。不过如果已经到了生死关头，那么就无需过于考虑粮食是否充足了，打保卫战时部队往往只带几个回合的兵粮就足够了。

军械生产的任务，闲时可以直接让高智武将去做，战时则要注意，兵器船只这种无法当回合完成的任务，尽量不要让高智武将与战斗型武将去做，因为这类武将往往是要出征的。

如果急需军械，可以建设多个生产设施，同时赶工，增加总产量。

五、调度

有了钱粮、兵力与军械，还需要及时地调度到前线与枢纽重镇，才可以发挥出资源的效用。

统筹调度，主要注意两方面，一是时间，二是路线。

时间是指要及时调度、定时调度，不但要及时定时地从后方运钱粮到前线，也要及时定时地从前线运垃圾武将去后方，保证运输体系的持久正常运作。

路线是指运输路线的规划。直接从后方城市运到前线城市，往往需要很久，因此有必要设置某些城市或港关作为中转站，进行接力运输。对于钱粮运输而言，急需钱粮的时候，轻骑部队也可以参与接力运输。

如果势力疆土比较辽阔，就可能需要规划两条及以上的运输线，哪些后方城市负责供给哪些前线城市。又或者需要设置枢纽城市，同时兼顾多个前线的动态供应。

运输线并不是越长越好或者越短越好，而是需要兼顾时间快慢、运输武将数量、行动力多少、路途安全性等各方面，根据需求而定。

六、局势

种田如何安排、军备生产如何准备、统筹调度如何规划，都是为了打仗而服务的，而打仗则是建立在对局势的研究、把握与推动之上的。

对局势的研究，主要是对各势力进行分析：

首先，分析各势力玩家的水平高低，脾性风格，时间充裕度，地理位置，以及各势力的机遇与风险。

然后，换位思考，分析各势力想要的是什么，可能采取什么样的发展战略。

最后，思考：自己在这样的局势当中，可以采取怎么样的发展战略，谁是自己的吞并目标，谁会是敌人，谁可以作为合作者。

研究局势不是一步到位的事情，而是需要观察各势力的动向变化的，是贯穿整个争霸游戏过程的。研究得越清晰，就越能把握局势中的机会，规避局势中的风险，制定适合的发展策略。

而常见发展策略，无非以下几种：远交近攻、近交邻伐、隔岸观火、乱中取利、、突破转移、坚守待援、猥琐发育，等等。具体不同情况采取什么策略，不同时期采取什么策略，就靠玩家对局势的把握了。

除了把握局势，有时候还可以主动尝试去改变局势。

大势格局总是在各势力的相互较量、此消彼长之间，不停地变化的。优秀的玩家不会坐等大势格局变化了才去应对，而是会促成对自己有利的变化，避免对自己不利的可能，甚至主动创造出可以获益的局面。

怎么样改变格局、推动大势呢？关键词是：利益。舍弃一些利益，以图谋更大的利益。比如说，舍弃一些对自己来说多余的地盘或者并不重要的地盘，从而改变各势力的接壤战线。又比如说，一些就在嘴边但不能马上顺利吃到的“肉”（敌军城市与武将），可以不急着吃，吸引更多的势力参与进来，造成他们之间的消耗，自己等待时机吃更多的肉，简而言之，由一块肉的局面，变成几块肉的局面。当然，你可能聪明，但别人也不是傻子；你心里打着算盘，别人也往往有所预备；光凭诡计是吃不了肉的，关键时刻，自己的实战手段够过硬、战场计算够清晰，才是收割利益的保障。否则，反而会惹火烧身。

七、打仗

对水平相近的玩家而言，PVP打仗能够获胜的唯一原因是：以多打少、以强打弱。

并不存在真正的以弱胜强、以少胜多。也许在全局上A势力的整体实力不及B势力，但是在战场的关键局部之处，A势力肯定比B势力要强大，才能够打胜仗的。

怎么样才可以做到以多打少、以强打弱呢？有好些方式。
1，外交合围。
2，趁火打劫。
3，声东击西。
4，诱敌深入。
5，田忌赛马。
6，巧用优势（科技优势、地形优势、心态优势、精力优势等）
等等。
具体不展开详述了，基本就是字面意思，善于思考、喜欢思考的玩家会明白，甚至可以主动创造出各种以多打少、以强打弱的条件。

思考才是提高PVP水平的唯一出路，光凭一时热血开一大堆档乱打一通，是没有用的。

八、微操

微操是打仗的一部分，之所以单独拿出来说，是因为它是最基础也最重要的东西。微操水平过硬，才有打硬仗的信心，一对一丝毫不惧，一对二也不会慌乱。这种水平与信心会直接影响外交结果，弱国无外交，所谓的弱，首先就是指玩家自身的水准，尤其是微操水准。

所谓微操，是指打仗时每回合对各部队的操作，由于要顾忌对方的反击，所以常常要考虑下回合、乃至下下回合的可能性变化，从而在本回合的微操中设法预防下回合的不利局面。

微操是有套路的，往往是输出、控场、走位三者结合，在不同情况下这三者的轻重比例又有所不同。而根据这三者，就可以把部队分为几种不同的功能类型：
远程输出部队（输出杀伤，清理空间）
软硬瘫痪部队（控场晕敌）
位移战法部队（撕裂敌军阵型、创造有利战局、保护我军主力）
肉盾部队（挡枪、卡位）
炮灰部队（试探、卡位）
等等。
不同类型的部队有其各自任务，要相互配合，灵活变化。运用之妙，存乎一心。

本来想详细写写微操经验的，但是微操经验实在太繁杂了，所以还是留给玩家自己思考与实践吧，习惯思考者，什么都可以自学得到，而且学得很好；不爱思考者，就算别人写出来给他看，他也只能学得其形，而领悟不了精髓。

九、外交

在保证大利益的基础上，可以不要太纠结小利益，以促使外交合作关系顺利达成。
在生存飘摇不定的时候，不要争一时之气，以免落入被围殴的困境。小不忍则乱大谋。
在外交局势明显占优的时候，不妨敲诈勒索一下别国。
外交上面，需要知彼知己，了解别的玩家的脾性风格，可以适当地欺负怂的，而不要轻易激怒犟的。同时也要考虑自己的打仗水平。一句话：你打仗若很强，可以强势外交。你打仗若比较弱，那么生存就是第一位的，该怂要怂，不要因小失大。

十、选将

把选将放到这么靠后来写，是因为，选将是为了以上各点而服务的。选将最终目的是为了胜利，上面各点也都是为了胜利，深入思考了上面各点（尤其是打仗、微操），自然就知道要怎么样选将了。

十一、选城

选城是8P的第一步，但是在这里却放在最后面才写，这是因为，如果你不了解上述各点的要义，那么你的选城就只会是头脑发热的选城，而不是根据自己的实际情况来选择适合自己发展的城市。

从游戏争霸的角度来说，选城是最重要的，它决定了你的争霸起点；从经验学习的角度来说，选城又是最不重要的，它并没有什么特别要诀，当你掌握了前面十个要点的要义，自然就知道该怎么样选城了，闭着眼睛都可以选城。