AB两个玩家，按以下步骤开始游戏：
（一）选战场：
A确定2个城作为战场，这2个城必须相邻，且中间没有关口、港口、水域、渡所、难所地形相隔，也就是说，2城中间必须是比较宽阔的陆地战场。A可以从这2个城当中先选1个，B选剩下那个。

（二）选将
B先选1将，A选2将，B选2将，A选2将，如此类推，到最后A选1将。双方各选30个武将。
由于是2人对战，优质武将并不缺乏，所以使用原版武将即可，所有武将特技不作任何改动。

（三）选科技
AB各有1万技巧P，选将完毕之后，各自确定自己的科技（按原版配置，可跳选），私下发给一位局外人，局外人收集好双方科技之后再公布。

（四）开局资源
AB各有1城（满治安）、30武将（初始忠诚度105）、10万兵（满士气）、各种兵装无限、钱粮无限。

（五）做剧本后，开档。
超级难度，无战死，无能力变动，无落雷，女武将史实，全假想。


====胜负规则====
城被攻破算输，部队被杀光也算输。游戏无时间限制，打到一方输了，或者认输为止。
注意：开局前3回合可以出兵，从第4回合开始，不可以再出兵。请在城里留适当的兵力，以防城池被偷袭。部队在中途可以回城，但进城后不可再出来。

====战场规则===
（1）无任何内政、买卖。
（2）可以登用敌军的低忠武将（忠诚度小于90）、俘虏武将（忠诚度无限制，有军师推荐即可登用）。
（3）出征部队至少2000兵，运输队至少500兵（补给完后也至少要剩500，若被攻击到低于500兵则立即编辑返回）。运输队只可补给，不可参战，不可攻击、用计、建设、修补建筑。
（4）戟A才可使用战法。弩S才可火矢（火攻、射手不限）。兵器S才可带兵器部队。水S才可水军火矢（水将、火攻不限）。
（5）猛者一回合只可伤1武将1个级别的伤情。站在火里允许烧伤。其余各种受伤皆禁止。
（6）禁止一切单挑。出现单挑要sl避免。
（7）60智力才可用计（包括镇静灭火），拥有相应计略特技的可例外。对敌部队用计阀值为20，倾国阀值为10（敌部队里无女性武将）。必暴击特技晕敌3回合（扰乱、伪报），普通计晕只能1回合。
【注意】：关于伏兵计略，必须拥有伏兵必暴击的特技（待伏、神算、深谋、妙计、秘计）才可用伏兵计略晕敌1回合，其它情况下也可使用伏兵计略，但不可晕敌。
【特别规定】：待伏使用伏兵计略晕敌时，阀值为1。也就是比敌部队高出1点智力，即可使用伏兵计略。
（8）有枪晕特技支持的才可使用枪兵螺旋战法。枪晕可晕1回合，疾驰晕1回合，掎角晕2回合。
（9）有必暴击特技支持的，才可出现计略暴击、战法暴击。
（10）火神、火攻、筑城特技才可以建造陆地火陷阱。火陷阱必须当回合点燃（火计或火矢点燃）并且必须能烧到敌势力。禁止空地点火。
（11）为减少sl时间，火矢、火计的火焰伤害统一规定：对部队为499，对建筑为149。即最大伤害值。火陷阱的火焰伤害不在此列。
（12）抓捕武将：对据点与运输队，近战攻破即可抓捕武将。对野外部队，必须全围，进攻方可减少一围。运输队、被扰乱部队、未完成的建筑不算合围。
（13）建筑：在自己势力地界，只可建造3个建筑。在敌人地界，可建造4个建筑。（鼓励进攻）。建筑类别可重复。不可建造中立建筑（土垒石墙之类）。建筑不可堵死路口，必须在任何方向上在同一回合内有2个位置被近战攻击到。
（14）不允许联动。出现联动，则联动方暂停一回合（被火焰、建筑物攻击损失的兵力可编辑补回，或者事先编辑弥补）。总之，联动时，一切要保持不变。
其它未尽规则，按照pvp一般规定来办，游戏中商议补充。
