重要规则变化：

1.为减少推演时间，规定只有全兵科适性S才能使用战法（射手、火攻除外），适性A才能普通攻击，适性B、C不能攻击。（可释放计略）

2.城市治安低于80不得征兵。

3.在一个城市地界的军事建筑不能超过3个，必须各自不同。首都可以建造4个，必须各自不同。

4.不得建造市场和农场。

5.开局每玩家编辑一匹名马给君主，其他宝物改为未登场。只有第一回合才能授予名马，一旦授予不能没收。

6.水军：不得下水。

7.初始资源：兵力10万，金5万，粮50万，四种兵装各4万，直接、间接兵器各4个，技巧值为13000。

可选城市：汝南、许昌、洛阳、陈留、濮阳、小沛、寿春、新野、宛；其余城市不得进入。



武将特技改动：
周瑜-虚实
张松-机智 恒范-机智 张春华-机智 
木鹿大王-鬼谋
许褚-护卫
关平-枪将 张梁-枪将 张宝-枪将 枪将、乱战均为枪S
太史慈-弩S弓神
吴懿-弓将
郝昭-射程
霍峻-射手 满宠-射手 赵累-射手 诸葛诞-射手 向宠-射手
文聘-戟将 郭淮-戟将
鲍信-征收
张角-名声 
张悌-搬运 于栓-搬运 王伉-搬运
潘璋-血路 马忠-血路 卫灌-血路
百出改妙计 论客改能吏

其余武将皆为原版特技。


写在最前：

看淡胜负，拒绝谩骂。同盟精诚合作，但尽量避免代走的情况出现。


游戏流程：

1.胜利条件：

1）对方认输。

2）攻陷任意首都。（初选城池）

3）拥有6座城池。（共9座）

1.选城:

第一次摇号确定1-4号玩家，按顺序各选1城，第二次摇号确定各玩家对应的城池。记录者额外获得3个武将，剧本制作者额外获得5个武将。记录者和剧本制作者的职责如下：

记录者：准确记录每个玩家每轮选取的武将，并在玩家询问时给出准确的建议。（其他玩家的建议无效）

剧本制作者：制作并检查所有武将特技，五维，适性，城池资源，势力，宝马，等信息以保证正确，其正确性以1月11日第一档为准。	

初始资源：兵力10万，金5万，粮50万，四种兵装各4万，直接、间接兵器各4个，技巧值为13000。

可选城市：汝南、许昌、洛阳、陈留、濮阳、小沛、寿春、新野、宛；其余城市不得进入。

开局所有玩家行动力为255，所有武将忠诚100，气力治安补满。从1月11日开始游戏，因为1月11日的走档顺序和1月1日不同。


2.选将：

1）由4号开始按4-1 1-4 4-1...顺序选将，每人同一轮次所选武将特技不能重复，共选40轮。

2）选将完毕后各玩家确定君主，军师。未选择的武将编辑为死亡。

3）选将完毕后摇号确定同盟关系（1号同盟4号，2号同盟3号）


3.科技：

1）赠送掌握人心技巧。

2）强化城墙绑定强化设施科技（共5000p），不能同时选择强化城墙和开发投石。

3）开局确定科技，游戏内不能研究科技。

4）开局技巧值不得保留（结婚剩余除外）。



4.连动规则：

如发生连动，在该回合开始之前，可以通过编辑增加一个空城的方式，来避免该连动的发生。



6.操作规则：

一、城池指令

【都市】

	 1.不得建造市场和农场。
         
         2.不得使用都市吸收合并指令。

	 3.不得使用都市商人指令，不得买卖粮食。

         4.城池禁区范围（3格）内出现敌部队时，不能撤销内政设施。

         5.禁止弩、戟、霹雳、火计恶意刷技巧行为。

         6.城市治安低于80不得征兵。
         
【军事】
	        
         1.出征部队兵力不得少于2000人。

         2.运输部队兵力最少500人，运输队只能补给和待命，到达后不能返回，不能卡位、攻击、使用计策、修筑或修补建筑、攻占空白港关城池，运输队补给后也要剩下最低500人。允许1兵运武将，上限20粮，不能带金和兵装。

         3.从城池出征的部队及运输队，当回合只能使用待命指令（占领空港关，进入已占领港关除外），从港关出征的部队及运输队不受此限。    
                  
【人才】

         1.禁止使用“移动”和“召唤”指令。

         2.登庸未俘虏的玩家武将需90以下（含90）忠诚，并且路程在0日。招募在野与登庸俘虏需0日。登庸任何武将皆需截图声明。

         3.禁止在主城不属于自己的港关搜索和登庸该主城的在野人才，可登庸俘虏以及策反。

         4.敌方部队兵临城下时（到禁区），除非出征和运输，否则不可以改变该城池武将的所属、所在、身份。不能以执行登用、外交方式让武将离开城池、港关。

         5.开局每玩家编辑一匹名马给君主，其他宝物改为未登场。只有第一回合才能授予名马，一旦授予不能没收。

         6.某玩家刚登用的武将，30日内其他玩家不能登用。

【外交】

         2v2同盟模式。

【计略】

         内政计略全禁。

【君主】

         1.禁止评定、军团相关、流放自家武将、研究能力、培养。允许流放俘虏，流放俘虏需截图声明。

         2.禁止搜索庙和遗迹。

         3.禁止仲介义兄弟。两人同城才可以结婚，结婚需截图声明。
 
二、部队指令

【战法】

         1.为减少推演时间，规定只有全兵科适性S才能使用战法（射手、火攻除外），适性A才能普通攻击，适性B、C不能攻击。（可释放计略）

         2.枪兵：枪兵无暴击特技支持可用螺旋突刺，但不能晕人。

         3.弩兵：弩S、射手、火攻在陆地上可使用火矢。

         弩兵乱射伤害（包括暴击）固定，不能S/L。

         4.受伤：禁止一切武将受伤（猛者除外），关于猛者致伤的规则如下：

         猛者可指定致伤对象，受伤等级为1级（轻伤），持续一回合。多猛者致伤同一对象，受伤等级叠加（最高等级为濒危），一回合后恢复一级别。（濒危-重伤，重伤-轻伤，轻伤-健康）

         另猛者使用枪兵战法，斗舰猛撞战法即使没有位移也能致伤，这是游戏机制决定的。

         其他一切武将受伤（如站在火中烧伤、弩兵射伤）都需将受伤武将编辑为健康。

         5.兵器：投石伤害、霹雳溅射伤害（包括暴击）固定，不能S/L。

         6.水军：不得下水。

         

         
         
【单挑】

　　　　 1.禁止任何单挑。

【计略】

	 1.用计阀值20，倾国10。(神算、虚实、机智、言毒、诡计、火攻等,带必中特技的使用相应计策阀值1），连环第二支部队也需满足阀值。

	 2.对城池、港、关，军事设施，内政设施使用火计需要智力70以上武将方可实施（火攻特技不受智力70限制），不可对无部队、无建筑的空白区格放火。镇静和灭火不限制智力。运输队不可灭火和镇静。

         3.待伏用伏兵智力阀值为1。

         4.智力低于70不能使用部队计略（镇静灭火除外），智力不足70但拥有相应必中特技可不受智力70限制使用对应计略。

         5.部队需拥有计略必暴击的特技，且满足特技暴击条件时，施展计略才可以暴击。

         6.倾国，深谋，妙计和连环：（以下情况皆以扰乱晕眩为例，且假设敌方军队无明镜，无沉着，无女性武将）
        
           倾国：用计阀值10：即81智力貂蝉单独带队能晕71智力及以下部队。98智力郭嘉带貂蝉能晕88智力及以下部队。97智力庞统带貂蝉能晕87智力及以下的2个相邻部队。

           连环：97智力庞统单独带队能晕77智力及以下的2个相邻部队。100智力诸葛亮带97智力庞统能晕99智力及以下的2个相邻部队。91智力曹操带97智力庞统能晕90智力及以下的2个相邻部队。（满足第一个部队的晕眩条件后，第二个部队可在满足条件的基础上任意指定）

           深谋：96智力司马懿单独带队能晕76智力及以下部队，暴击晕3回合。
           96智力周瑜（虚实）带96智力司马懿（深谋），那必中是95，由于深谋的判定是用计成功必暴击，因此96智力周瑜带96智力司马懿能晕95智力及以下部队，暴击晕3回合。

           妙计：94智力荀攸单独带队能晕74智力及以下部队，暴击晕3回合。
           96智力周瑜（虚实）带94智力荀攸（妙计），那必中是95，由于妙计的判定是比自己智力低的部队用计成功必暴击，因此96智力周瑜带94智力荀攸能晕95智力及以下部队，其中95-94智力的部队不暴击，晕1回合；93智力及以下的部队暴击，晕3回合。


         7.伏兵：待伏特技（法正94、蒯良88、王甫79、诸葛瞻70、公孙康61）可以在树林里使用伏兵计略，阀值1，晕敌1回合，减20气力。其余一切武将不可使用伏兵计略。

【控制】

         1.螺旋突刺晕人需要有特技支持，（飞将、霸王、斗神、枪神、乱战、枪将等）且满足特技条件时才可晕人。其余武将可以施放螺旋突刺战法，但不能晕人。

         2.满足条件的物理晕（枪晕，骑晕，犄角）以及普通计略控制均持续1回合，满足特技暴击条件的计略（神算，深谋，妙计）控制持续3回合。

         3.对于大规模团战的控制和操作，如有需要应在群内说明操作方法和控制回合数。

         
【设置】

         1.禁止建设墙、火陷阱、石兵八阵。

         2.在一个城市地界的军事建筑不能超过3个，必须各自不同。首都（初选城市）可以建造4个，必须各自不同。

         3.不得堵死路口，建造的军事建筑周围6格不得有任何部队无法到达的格子（即不能紧贴山川，河岸，栈道，渡所等无法通过的地形）。不得在港关的禁区内（3格）建造军事建筑。不得在一格地形（栈道，渡所）的2格范围内建造军事建筑。

         
         
【战斗】

         1.进攻方占领港关，防御方部队需退出港关禁区（3格）之外，从港关易手的下回合起才能进攻港关及港关禁区范围内的部队。第3方港关，以先攻击到港关为进攻方。同盟视为一家。空港视为主城玩家港口。

         2.第三方地界抓捕武将需全围。进攻方减一围（若被抓的敌军部队位于敌军势力或敌军的盟友势力地界范围内，则我军合围时可减少1围）。

         港关禁区（3格）内的地界视港关所在势力为防守方（无视所在城池归属）。运输队近战击破即被捕。攻破城池港关，城（港、关）内武将不需包围近战攻破即被捕。抓捕武将需截图声明。         

         备注：1）投石部队使用霹雳战法、弩兵部队使用乱射战法，攻击城池的中心点，只要部队是紧挨着城墙的，也视为近战破城。但是，投石或弩兵部队（A）对野外敌部队（B）使用霹雳或乱射战法的时候，溅击歼灭了C部队，那么即使A紧挨着C，也属于远程击破，不可抓捕C的武将
               
               2）进攻方的定义：一般而言，是按照被灭部队（B灭A）来判断的。当A是在自身势力或者它的同盟势力的地界范围内被击破的，那么A算作防守方部队，B算作进攻方部队。当A是在B势力或者B的同盟势力地界被击破的，那么A算作进攻方部队，B算作防守方部队。当A是在第三方地界被击破的，那么AB都不是进攻方也不是防御方


         3.地形、抓捕方、抓捕方联盟的部队、己方及友军已完成建筑算包围，其余不算。

         4.如果最后一击有位移，以位移前的位置为准计算是否全围。

         5.运输队、混乱的部队、未完成的建筑或内政设施不算包围。（伪报的部队算包围）

         6.不可破坏水门开闸放水。不可使用落石砸到建筑、据点、部队，在落石滚下无任何伤害的情况下可以砸掉落石空出区格供部队驻扎。
         
【其他】

         1.请在自己回合进行完存档，交由对手于接档时玩家的君主所属城池处点“进行”命令。

         2.掠夺禁止夺马。

         3.如有武将涨能力或适性上升，需在群内截图声明。

         4.为保证游戏公平，禁用SIRE，如出现争议情况，以公证人走档结果为准。