本局采用8P乱交和亲的规则：

1、允许私聊，可以外交（同盟或停战），但任何一方都可以随时接触外交，只要有接壤6个月必须开战（已接触论），否则扣罚2元。

2、男玩家送一女将（女玩家送男将，不男不女玩家都可送）和亲停战8或12个月，如本女将再送一次减半停战4或6个月，依次减少。

貂蝉、蔡琰、大乔、小乔、孙尚香、吕玲绮、黄月英、夏侯令女和亲强制停战12个月。 其他女将和亲强制停战8个月。


押金及奖励规则：

由于8人PVP容易出现卡档现象，因此特有以下要求：

1. 每人交纳20元押金，本局结束后（或该势力灭亡后）退还。

2. 原则上游戏24小时至少更一档（如有事可找其他玩家带更一档），如24小时未更档扣10元押金，扣完为止。出现确实的不可抗力请找替补代玩，押金退回。

3. 鼓励进攻，不提倡种田档，如该势力半年未和周边势力开战（以接触为准），扣除押金2元。

4. 每年1月1日按技巧值综合评测1-8名，前四名奖励40/30/20/10元奖金。


第五届8P乱交和亲押金奖金局QQ群：292383809。


武将改动：
贾诩-虚实  周瑜-虚实   张松-机智   恒范-机智  张春华-机智  郭图-机智  杨修-机智
荀-深谋  田丰-深谋   徐庶-深谋   李儒-诡计   逢纪-言毒
大乔-倾国  小乔-倾国   木鹿大王-鬼谋 郭嘉-100智鬼谋
徐晃-明镜  沮授-明镜   于禁-明镜   夏侯渊-强行 文鸳-强行
孙策-霸王  孙坚-勇将   姜维-勇将   许褚-85统勇将 夏侯-勇将 文丑-勇将（勇将均为枪S）
马超-疾驰  张A-疾驰   庞德-威风   魏延-威风
张梁-枪将  张宝-枪将   丁奉-枪将   李通-枪S枪将  刘封-枪S枪将   关兴-乱战 张苞-乱战
太史慈-弩S弓神   吴懿-弓将   吕蒙-攻城      郝昭-射程   皇甫嵩-射程
霍峻-射手  满宠-射手  赵累-射手    诸葛诞-射手  向宠-射手  曹仁-戟神
文聘-戟将  郭淮-戟将  纪灵-戟S戟将  孙权-遁走    张昭-征收 鲍信-征收   陈群-富豪
陶谦-仁政  刘表-仁政  刘虞-仁政    刘焉-仁政     张角-名声 司马朗-名声 
张悌-搬运  于栓-搬运  王伉-搬运     潘璋-血路    马忠-血路 卫灌-血路      百出改妙计 论客改能吏



注意事项：

1.从城市出征的部队及运输队，当回合只能使用待命指令（占领空港关，进入已占领港关除外,且不能进入敌方部队的周围一格范围），从港关出征的部队及运输队不受此限。
              
2.玩家在本方或友方（同盟，停战）势力城池的军事建筑（包括未完成）不可超过2个(类型允许重复），在敌方（无外交关系）势力城池的军事建筑（包括未完成）不可超过4个(类型不允许重复）。同盟视为一家、停战不视为一家。

3.开局抢城阶段允许联动（3月1日前，不包括3月1日）。

4.记录奖励4个武将。做档4个武将（或技巧P2500）。

5.每家限制5个弩（第一轮S不计算在内）不允许外交换弩；每家限制2威风（不包括第一轮），不允许外交换威风。外交武将直接编辑。

6.各城池的初始资源状况：

中原城池（2个）：许昌、汝南。兵力10万，金50000，粮500000，四种兵装各2.5万，直接兵器、间接兵器、大船3个，初始技巧15000。

次中原城池（6个）：小沛，宛城，洛阳。兵力8万，金40000，粮400000，四种兵装各2万，直接兵器、间接兵器、大船各2个。12000P,寿春，新野，陈留13000P

一般城池：兵力8万，金40000，粮400000，四种兵装各2万，直接兵器、间接兵器、大船各2个，初始技巧P为10000。非中原地区城之间隔20天。次中原隔10天。

7.不可以去建宁，云南，北平，襄平，会稽地域。（空城用于交战期联动）。无交战期联动第二回合在对面ZOC范围内的部队不能动。

8.精弩精戟精枪23级科技可直接跳过。

9.首都规则：开局选城为首都，首都被攻破后需给攻破方3个武将，另行在设置首都，再次被攻破后，需给10个武将，第三次首都被攻破后此势力灭亡。

10.为防止龟缩，鼓励进攻，打永安渡所进攻方（东打西）可以连走两回合。如还有其他龟缩点投票决定。



游戏流程：

1.按选号器确定1-8号玩家，由1号开始选城，依次类推。记录者和剧本制作者的职责如下：

记录者：准确记录每个玩家每轮选取的武将。

剧本制作者：制作并检查所有武将特技，五维，适性，城池资源，势力，宝马，外交关系等信息以保证正确。


2.开局所有玩家行动力为255，所有武将忠诚100，气力治安补满。从1月1日开始游戏。

由8号开始按8-1 1-8 8-1...顺序选将，每人同一轮次所选武将特技不能重复，共选30轮。前5轮选将选1将，6-15轮选将选2将，15-30轮选将选3将.


3.操作规则：

一、城池指令

【都市】
	 1.不得使用都市吸收合并指令。

	 2.不得使用都市商人指令，不得买卖粮食。

         3.城池范围内出现敌部队时，不能撤销内政设施。

         4.禁止弩、戟、霹雳、火计恶意刷技巧行为。
         
【军事】
	        
         1.出征部队兵力不得少于2000人。

         2.运输部队兵力最少500人，运输队只能补给和待命，到达后不能返回。不能卡位，不能攻击和计策，不能修筑或修补建筑，不能攻占空白港关城池，运输队补给后也要剩下最低500人。允许1兵运武将，上限20粮，不能带金和兵装。
       
                  
【人才】

         1.登庸未俘虏的玩家武将需90以下（含90）忠诚，并且路程在0日。招募在野与登庸俘虏需0日。登庸任何武将皆需截图声明。

         2.禁止在主城不属于自己的港关搜索和登庸该主城的在野人才，可登庸俘虏以及策反。

         3.敌方部队兵临城下时（到禁区），除非出征和运输，否则不可以改变该城池武将的所属、所在、身份。不能以执行登用、外交方式让武将离开城池、港关。

         4.开局每玩家编辑一匹名马给君主，其他宝物改为未登场。授予时君主和被授予者必须在同一城池或港关。


【计略】

         内政计略全禁

【君主】

         1.禁止评定、军团相关、流放、研究能力、培养。

         2.禁止庙和遗迹。

         3.不可仲介义兄弟。两人同城才可以结婚。结婚需截图声明。

 
二、部队指令

【战法】

         1.枪兵无暴击特技支持可用螺旋突刺，但不能晕人。

         2.陆战弩s和射手才可使用火矢，火攻（适性A）才可火箭。攻城（适性A）可对建筑，城池，关港火箭。

         3.禁止一切武将受伤（猛者除外），关于猛者致伤的规则如下：

         猛者可指定致伤对象，受伤等级为1级（轻伤），持续一回合。多猛者致伤同一对象，受伤等级叠加（最高等级为濒危），一回合后恢复一级别。（濒危-重伤，重伤-轻伤，轻伤-健康）

         4.戟A以上才能使用戟兵战法。

         5.兵器部队S才可以出征。

         6.水军：需要适性S才可火箭。操舵、造船、水将、推进、强袭（水系武将适性A）在水上可对敌部队和建筑执行火箭，攻城（适性A）对建筑，城池，关港火箭。水S可使用投石。

         7.伏兵：待伏特技（法正94、蒯良88、王甫79、诸葛瞻70、公孙康61）可以在树林里使用伏兵计略，智力比敌军高出1点即可，晕敌1回合，减20气力。其余一切武将不可使用伏兵计略。
         
【单挑】

　　　　 1.禁止任何单挑，骑兵强挑S/L。舌战不可手动。

【计略】

	 1.用计阀值20，倾国10。(神算、虚实、机智、言毒、诡计、火攻等,带必中特技的使用相应计策阀值1），连环第二支部队也需满足阀值。

	 2.对城池、港、关，军事设施，内政设施使用火计需要智力70以上武将方可实施（火攻特技不受智力70限制），不可对无部队、无建筑的空白区格放火。镇静和灭火限智力60以上。运输队不可灭火和镇静。

         3.待伏用伏兵智力阀值为1。

         4.智力低于70不能使用部队计略，智力不足70但拥有相应必中特技可不受智力70限制使用对应计略。

         5.部队需拥有计略必暴击的特技，且满足特技暴击条件时，施展计略才可以暴击。

         6.倾国，深谋，妙计和连环：（以下情况皆以扰乱晕眩为例，且假设敌方军队无明镜，无沉着，无女性武将）
        
           倾国：用计阀值10：即81智力貂蝉单独带队能晕71智力及以下部队。100智力郭嘉带貂蝉能晕90智力及以下部队。97智力庞统带貂蝉能晕87智力及以下的2个相邻部队。

           连环：97智力庞统单独带队能晕77智力及以下的2个相邻部队。100智力诸葛亮带97智力庞统能晕99智力及以下的2个相邻部队。91智力曹操带97智力庞统能晕90智力及以下的2个相邻部队。（满足第一个部队的晕眩条件后，第二个部队可在满足条件的基础上任意指定）

           深谋：93智力田丰单独带队能晕73智力及以下部队，暴击晕3回合。
           97智力贾诩（虚实）带93智力田丰（深谋），那必中是96，由于深谋的判定是用计成功必暴击，因此97智力贾诩带93智力田丰能晕96智力及以下部队，暴击晕3回合。

           妙计：94智力荀攸单独带队能晕74智力及以下部队，暴击晕3回合。
           97智力贾诩（虚实）带94智力荀攸（妙计），那必中是96，由于妙计的判定是比自己智力低的部队用计成功必暴击，因此97智力贾诩带94智力荀攸能晕96智力及以下部队，其中96-94智力的部队不暴击，晕1回合；93智力及以下的部队暴击，晕3回合。


【控制】

         1.螺旋突刺晕人需要有特技支持，（飞将、霸王、斗神、枪神、乱战、枪将等）且满足特技条件时才可晕人。其余武将可以施放螺旋突刺战法，但不能晕人。

         2.满足条件的物理晕（枪晕，骑晕，犄角）以及普通计略控制均持续1回合，满足特技暴击条件的计略（神算，深谋，妙计）控制持续3回合。

         3.对于大规模团战的控制，如有需要应在群内说明控制方法和回合数。

         
【设置】

         1.禁止建设墙、火陷阱、石兵八阵。

         2.玩家在本方或友方（同盟，停战）势力城池的军事建筑（包括未完成）不可超过2个(必须各自不同），在敌方（无外交关系）势力城池的军事建筑（包括未完成）不可超过4个(允许重复）。

         3.不得堵死路口，建造的军事建筑周围6格不得有任何部队无法到达的格子（即不能紧贴山川，河岸，栈道，渡所等无法通过的地形）。不得在港关的禁区内（3格）建造军事建筑(不包括关港本身）。不得在一格地形的2格范围内建造军事建筑。

                  
【战斗】

         1.进攻方占领港关，防御方部队需退出港关禁区（不包括关港本身）（3格）之外，从港关易手的下回合起才能进攻港关及港关禁区范围内的部队。第3方港关，以先攻击到港关为进攻方。同盟视为一家。空港视为主城玩家港口。

         2.野外（与两军皆无同盟关系的第三方地界）抓捕武将需全围。进攻方减一围（若被抓的敌军部队位于敌军势力或敌军的盟友势力地界范围内，则我军合围时可减少1围）。

         港关禁区（不包括关港本身）（3格）内的地界视港关所在势力为防守方（无视所在城池归属）。运输队近战击破即被捕。攻破城池港关，城（港、关）内武将不需包围近战攻破即被捕。抓捕武将需截图声明。         

         备注：1）投石部队使用霹雳战法、弩兵部队使用乱射战法，攻击城池的中心点，只要部队是紧挨着城墙的，也视为近战破城。但是，投石或弩兵部队（A）对野外敌部队（B）使用霹雳或乱射战法的时候，溅击歼灭了C部队，那么即使A紧挨着C，也属于远程击破，不可抓捕C的武将
               
               2）进攻方的定义：一般而言，是按照被灭部队（B灭A）来判断的。当A是在自身势力或者它的同盟势力的地界范围内被击破的，那么A算作防守方部队，B算作进攻方部队。当A是在B势力或者B的同盟势力地界被击破的，那么A算作进攻方部队，B算作防守方部队。当A是在第三方地界被击破的，那么AB都不是进攻方也不是防御方

         3.地形、抓捕方、抓捕方联盟的部队、己方及友军已完成建筑算包围，其余不算。

         4.如果最后一击有位移，以位移前的位置为准计算是否全围。

         5.不可破坏水门开闸放水。不可使用落石砸到建筑、据点、部队，在落石滚下无任何伤害的情况下可以砸掉落石空出区格供部队站脚或造军事建筑。

         
【其他】

         1.请在自己回合进行完存档，交由对手于接档时玩家的君主所属城池处点“进行”命令。

         2.掠夺禁止夺马。    3.如有武将涨能力或适性上升，需在群内截图声明。

【解释】
         1.本规则由群主诸葛小强（QQ号1070928992）负责解释，一切以规则为准，如遇到确实不合理之处，投票决定，5/8通过。


