三国杀8人局 说明
游戏目标      玩家的游戏目标是由拿到的身份决定的，每种身份的胜利条件如下：
主公：主动消灭3家反贼或者2反贼2内奸或者占据可使用的主城达到6个或者可使用武将数达到91人，俘获忠臣武将不算在内。（初始70人主公）。
忠臣：不惜一切保护主公，胜利条件与主公相同。
反贼：杀死主公，推翻统治。
内奸1：任意一个内奸可使用武将数达71人算赢
游戏人数      1主公	 1忠臣	 4反贼	 2内奸


玩法新增

部队配置犯规必须自行返回据点重新搭配。不能直接改白板。

主公奖励5个大王：可复制5名武将为己用。注意战神最多选2枚 连击最多选3枚。


全局10个城可用 均通过SIRE 设置了22块耕地,许昌汝南24地。所有玩家拥有不能被攻击也不能被使用的副城， 副城随机做剧本在边角，从而确保所有玩家不会因为破城而被灭。
灭势力条件：
条件一，某势力丢失所有可以驻兵的主城的状态时，城外部队拥有兵力少于4W，该势力立即灭亡。城外部队武将编辑死亡。
条件二，某势力丢失所有可以驻兵的主城的状态时，城外部队拥有兵力大于或等于4W，可继续操作城外部队6个月，如果6个月内没有复夺一座主城 则该势力灭亡，该势力未被俘虏武将死亡。

武将复活：可用俘虏的武将满三个月可以拿5命换自己阵亡的一名武将，该5个俘虏不计算在限制登用的10个范围内。
武将俘虏：一个势力最多从另一个势力登录10人。当一个势力丢失所有主城的那一时刻（说明：被击破最后一个可用的主城的那一个时刻），该势力所有状态为俘虏的武将（无论何时何地被俘的）可选择英勇就义，
殉国自杀10人，全局每个势力只能自杀一次。没有丢失主城前就被俘的武将不能自杀，但在10人登录限制范围内。其余被俘武将归属改为无归属忠诚0（俘虏），
当该无主城势力重新获得主城时，原被俘武将才可恢复归属，忠诚恢复至之前被俘时的数值，如果被俘虏时间超过1个月及其以上，恢复时按每月减5忠诚的数值扣除。
一个势力任何时候飘到不能使用的附城的武将，可以使用编辑指令唤到主城，编辑回来需待命一个回合。副城武将可用副城资金进行褒奖提忠，
主城武将不可用副城资金褒奖，当没有主城时可用副城资金褒奖所有在据点内的武将。

俘虏武将特别说明：1禁止开局运输队送武将。


城防说明：所有城市2W初始耐久，港关为15000,港口驻兵能力大幅提高(20W基础)，详细看SIRE城市与港关选项。所有势力送难所行军，兵制改革。水上不能攻击陆地设施。SIRE务必开启，否则耕地会失效。



主公都城陈留 小沛 濮阳3城。科技2W3.非主公科技1.5W，下邳1.7W。



每局每人交50元红包在子民处作为押金。每局每人抽10元进入奖金池。80元为获胜奖励，按胜利方势力获取均分。TJ押金不退,全款进入奖金池。
新增：
本局采用限时走档规则：每个玩家有24小时有效免费走档时间，从上一家交档到自己走档完成，累计统计时间，超过24小时有效时间后按罚款处置。详细内容参见计时表格。
新增：
稍微提高了各兵种移动力。详细移动数据请用VAN查看兵器属性。
增加了新组合特技，战斗变化更多。威风减气降到15，扫荡降到10，破竹降到15 范围2格。



特殊规则
特殊规则
特殊规则
1.激励运筹使用技能后不能当回合出城又回城。
2.狙击伤人只能用火箭，不伤人其他战法不限制。
3.身份未明之前不得在群里协商作战。第一次犯规罚款30进入奖金池作为奖励。第二次犯规踢出局押金不退，势力委任。游戏内身份被主公翻牌后，可自由随意发言。
4.铁壁不能被移动，所以在单格通道路口的2格范围内，在3格宽度的中间位置(两边是不能进入的地形如山，川。城墙除外。）可以被位移，
 在边上不能位移。在港关的2格范围内，铁壁均可以被位移。操作时取消勾选SIRE中铁壁不可移动的限制，通过单个部队一次战法（连击算一次）移动出2格范围后需重新勾选不能被移动。
5.含金刚特技的武将不能和火神、铁壁搭配。含金刚特技的不能和含兵圣的搭配。
6.含连击特技的武将不能和含扫荡，威风，战神搭配。自身组合特技就含连击+扫荡的的不在限制范围内。李靖（大王）不能和激励搭配。赵云要行动两次必须都是两次近战，行动一次不做限制。
7.特技有说明限某兵种的特技，如果带其他兵种需改成白板。P获取是原来超级的4倍。上线6W 不开SIRE进行会爆掉超过1W的P值。
8.后勤都带屯田对所属城市驻兵有效
9.连击对战法有效。
10.太古台范围4格有效，军乐台3格有效。
11.征兵费用提升到500，枪戟弩价格1000 骑兵1200。内政施舍直接3级。
12.光环系统功能请百度。
13.伏兵特技在任何地形可用，待伏，神算，虚实使用伏兵阈值1，暴击（需特技支持）时对非森林地形敌方部队不能晕，暴击（需特技支持）时对森林内敌方部队使用（使用方地形不限制）可晕1回合。诡计范围增加为2格。
14.落雷可用耗气30不能配百出。固定阈值20，带倾国10。可配运筹。
15.辅助不能配威风，扫荡。提示：辅助触发会导致连击失效。
16.骑兵S1增加战法 夜袭（火箭，2-4格，气力30）可配狙击。S2增加战法， 狼袭（投石，2-3格，气力40）。射程对水军有用。强行对兵器和船都有效。投石增加战法火箭。
17.所有武将不可结义，结婚。
18.所有抓捕必须近身战法击破全围升天位置。计谋不可抓将（火计、伏兵）。
19.通过修改器固定所有势力行动顺序。
20.港口规则特别说明：进攻方占领港关，防御方部队需后退二格，从港关易手的下回合起才能进攻港关及港关3格范围内的部队，港关本身不算格子；
第3方港口，以水面部队为优先进攻方；第3方关口，以先攻击到关口为进攻方。陆地占港，水面部队不需要后退，当回合即可攻击港口。
特别特别说明，以濮阳港口为例A势力占据濮阳为防守方。B势力从陈留入口或者小沛或者北海方向进攻濮阳，纯陆地部队的情况下攻击濮阳港口，
濮阳防守势力不受港口规则限制,(纯陆地进攻港口,不受保护)。若C势力从北海平原方向水陆同时进攻濮阳港口，无论是C势力的陆地还是水面部队击破港口，
濮阳防守势力都要受到港口规则限制(水陆进攻港口,必须水面部队能打到港口)。当出现AB按前文在濮阳交战，C按前文方向参战，击破濮阳港口AB势力都要受到港口规则限制，
而不能进攻C在港口规则内保护的部队，其他情况以此类推。特别是，当A，B两势同一方向连续易主港/关口时，另一方向的C势力只遵守A的港口规则，至于B直接忽略。则如果有争论最终解释权由子民给出。空港视为主城势力港口。
21.禁止一切刷P行为。如放火烧别人已经撤退的城市，或者攻击别人已经撤退城市的经济建筑。其余明显刷P行为由刷P资深玩家子民给出最终定论。当定义为刷P行为时不得继续刷或者扯皮。否则罚款10元进入奖金池。
22.主公如果开局2月21日之前内进攻任意一家没有入侵主公城市地域范围的势力，该势力自动变更身份成为明反贼，该势力胜利条件变更同反贼。
23.猛者，伤人1次伤一级，连击可伤2人一级或者1人2级，伤病2回合恢复1级；狙击，伤人一次一级，连击可伤2人一级或者1人2级，伤病1回合恢复1级伤病。时间计算：A先手，B后手，A伤B，B操作结束恢复B一级伤病；B伤A，A操作结束恢复A一级伤病。2回合的以此类推。
24.火伤固定，普通火计/火箭造成火伤400，火攻特技为600，火神特技为800。火球火种普通伤害为800，火攻1300，火神1800。耐久伤害火计火箭140，火球才有特技区别，普通400，火攻700，火神900，耐久伤害有BUG，通过编辑实现。灭火距离提高到3格。落雷普通火伤900，火球火种按前文。
25：不能对空地放火，运筹搭配连环无效。
26:灭城抓人的必须是城内的没出去的和0日被灭的部队，特殊情况例外：如果0日部队被灭，同时破了该归属部队的城市，如果该部队跑到了港口，则直接编辑到城市被抓
其他旧规则粘贴如下：
一、城市指令
【都市】
	01、不得使用都市商人指令，不得买卖粮食
【军事】
	03、军事出征限制部队最低3000人,禁止出兵就配置出不屈效果。
            运输兵不可占空城空港和参与任何战斗，也不可以建东西。
	    运输队到达后必须选择留下，可以1兵。
【人材】 
	04、不得使用人材移动、召唤。敌方部队兵临城下时（到禁区），不能以执行登用、外交方式让武将离开城市、港关。
        05、在野不可异地登人，策反武将则只需有军师推荐（可修改智力到100推荐后必须改回不改回就交档一次扣2000P不足有多少扣多少）。
         

【君主】
 	06、禁止流放武将和委任军团。禁研究能力。禁寻找庙、遗迹。
 	07、不可中介。
二、部队指令
【战法】
 	08、枪兵需要特技（枪将、勇将、神将、斗神、飞将、乱战等）支持，才能用“螺旋突击”晕人。注：硬控只能晕1回合，配连击或2只部队去控可晕2个回合，犄角晕2个回合。多个硬控软控同时控制一只部队，最多晕3个回合。
        
	    无特技枪兵可以使用“螺旋突刺”。但是不可以晕人
        09、 无特技支持不可暴击。包括战法和计策。
	10、不可以射伤，狙击除外。

	11、禁止骑兵战法强挑。（强挑需重走），禁止辅助攻击。
	  
        12、禁止对空地放火，必须筑城，火攻，火神才可以建火种，火球。必须当回合点燃。
        

【单挑】
	13、禁止主动单挑。禁止一切被动单挑。
【计略】
	14、智力武将用计阀值20，倾国10。即智力70以上（包括70）才能对智力50的用计(神算、虚实、机智、言毒、诡计、待伏等特技可以计阀值）。 
	15、对城池、港、关，军事设施，内政设施使用火计需要智力75以上武将方可实施。        
	
【设置】
	16、禁建中立建筑。一个势力在一个城市的军事建筑不能超过4个。
【战斗】
	18、运输队近身击破即被俘。破城武将即被俘。港关近身击破即可俘虏。。
	    地形、抓捕方和抓捕方联盟的部队和建筑算包围，未完成建筑，运输队不算。
【其他】
	19、请在自己回合进行完存档，交由对手点“进行”命令。
	20、双方进行结果不同，有人提出异议时，由选手或承办方认定的公证人进行该回合游戏。
	    一旦公证人执行该操作，双方要支持该结果。
	21、掠夺禁止夺马。
以上所有关于规则的争论子民拥有最终解释权。不得以自己不清楚，或者其他局不一样而纠缠不休。出现以上规则没有说明的情况出现争论，先由子民给出补充说明，不服可以提起投票。投票结果一经确定不得再进行纠缠。


