前言：此玩法需要意志坚定、劣势下能坚持到底的玩家。
      此玩法特色规则详见最后部分。


开局摇号决定各玩家身份。
1为主公，后面依次为忠臣、反贼、内奸。（例如5个人，2为忠 3、4为反 5为内 根据人数以此类推）
5人：1主、1忠、2反、1内
6人：1主、1忠、3反、1内
7人：1主、2忠、3反、1内
8人：1主、2忠、3反、2内

身份和选将顺序不同用一个摇号结果，需另外摇号。

开局时，同阵营的势力编辑为同盟。
        内奸与主公编辑为同盟，一年半以后解除同盟。

【胜利条件】
         主公：灭亡所有反贼和内奸
         忠臣：同主公
         反贼：主公势力灭亡，但如果由内奸亲手灭亡，则反贼失败。
         内奸：游戏时间一年半年后（第二年7月1日），亲手灭亡主公。


【操作规则】


一、城市指令
【都市】
	 1.不得使用都市吸收合并指令。
	 2.不得使用都市商人指令，不得买卖粮食。
         3.城市范围内出现敌部队时，不能撤销内政设施。
         4.治安低于80（含80）不可征兵。

【军事】
	
        
         1.出征部队兵力不得少于2000人
         2.运输部队兵力最少500人，运输队只能补给和待命。不能卡位，不能攻击和计策。不能攻占空白港关城池，运输队补给后也要剩下最低500人。
         

【人才】
         1.禁止使用“移动”和“召唤”指令

         2.登庸未俘虏的玩家武将（含部队中武将），需90以下（含90）忠诚，并且路程为0日。 登庸已俘虏的其他玩家势力武将，军师提示可登庸即可登庸。

         3.禁止在主城不属于自己的港关搜索和登庸该主城的在野，可登庸俘虏以及策反部队武将。

         4.敌方部队兵临城下时（到禁区），除非出征和运输，否则不可以改变该城市武将的所属、所在、身份。不能以执行登用、外交方式让武将离开城市、港关。

         5.不可异地给马。

【外交、计略】
         游戏内的“外交”和“城池计略”指令不可使用

【君主】
         1.禁止评定、军团相关、流放、研究能力、培养。
         2.禁止庙和遗迹。
         3.不可仲介义兄弟。 女方必须持有内助、两人同在一城内才可以结婚。 结婚后依然禁止辅助攻击。
         
二、部队指令
【战法】
         1.枪兵无暴击特技支持可用螺旋突刺，但不能晕人。
         2.弓兵适性S才可以火箭。（射手、火神、火攻A适性可以火箭。）
         3.弓兵不允许射伤武将。
         4.禁止强挑。
         5.兵器部队S才可以出征。其他兵种A才可以用战法。
         6.水军：需要适性S可以火箭。火神、火攻在水上A适性执行火箭。


【计略】
	 1.用计阀值20，倾国10。(神算、虚实、机智、言毒、诡计、火攻等,带必中特技的使用相应计策阀值1）。火神使用火计无视智力（可对比自己智力高的部队放火）

	 2.所有计略需部队智力达到70才可以使用（包括镇静和灭火）。不可对无部队、无建筑的空白区格放火。运输队不可灭火和镇静。

         3.待伏用伏兵智力阀值为1。

         4.智力低于70不能使用部队计略，智力不足70但拥有相应必中特技可不受智力70限制使用对应计略。
         5.部队需拥有计略必暴击的特技，且满足特技暴击条件时，施展计略才可以暴击。


【控制】
         1.螺旋突刺晕人需要有枪兵战法暴击特技支持（飞将、斗神等），且满足特技条件时才可晕人。晕一回合。
         2.骑兵疾驰晕一回合。
         3.犄角晕两回合。
         4.机智、言毒、虚实等计略控制，如无暴击技能支持，只可晕一回合。
         5.伪报、扰乱暴击晕3回合。
         6.伏兵必须在必定暴击的情况下方可晕人。无待伏晕一回合，有待伏晕两回合。       

【设置】
         1.禁止建设墙、火陷阱。
         2.每势力于每城市不可超过2个。且不可重复
         3.不得堵死路口，建造的工事需敌对势力方向至少能两个近战部队同时打到。
         4.若违规，则必须拆除，建筑所用费用不返还。

【战斗】
         1.进攻方占领港关，防御方部队需退出禁区，从港关易手的下回合起才能进攻港关及港关禁区范围内的部队。第3方港关，以先攻击到港关为进攻方。同盟视为一家。空港视为主城势力港口。

         2.野外（与两军皆无同盟关系的第三方地界）抓捕武将需全围。进攻方减一围。运输队近战击破即被捕。攻破城池港关，城（港、关）内武将不需包围近战攻破即被捕。

         3. 地形、抓捕方、抓捕方联盟的部队、己方及友军已完成建筑算包围，其余不算。

         4.如果最后一击有位移，以位移前的位置为准计算是否全围。

         5.混乱的部队不算包围。（伪报算包围）

         6.猛者只可以打伤一回合，伤人方的下一回合时，需将打伤的武将的健康状态编辑回健康状态，若一回合打伤两次，则下一回合只编辑回复一级健康状态。（两个猛者同一回合内将武将打成重伤，则下一回合该武将健康状态为轻伤。）

         7.禁止火烧伤武将。

         8.不可破坏水门开闸放水。不可使用落石砸到建筑、据点、部队，在落石滚下无任何伤害的情况下可以砸掉落石空出区格供部队站脚或造军事建筑。

         9.禁止恶意刷技巧P。包括但不限于：不可火烧空城、空港、空关；对于可以直接攻下的敌据点，不可持续的火烧。

【其他】
         1.请在自己回合行动完存档，交由对手于接档时势力的君主所属城池处点“进行”命令。
         2.掠夺禁止夺马。
         3.所属于异族势力城池的区格视为绝地，禁止进入，在计算合围时算一围。
         4.联动时，战斗范围内的部队不可行动，战斗范围外的部队不可进入战斗范围。战斗范围为对方任意部队无视ZOC的最大攻击范围（包括战法、计略）
         5.开局资源：7.5万兵力，1万钱，20万粮，四种兵种各2.5万，兵器、大船各5个，开局5千技巧点选择技巧，不可保留。 
         6.武将五维属性上限为100。

【技巧】
         1.禁止3、4级火。

         2.开局选择技巧可以跳选

         3.强化城墙和强化设施绑定为5千技巧点，这俩不能单独选择其中一个。袭击兵粮、奇袭、还射、石造建筑改为1千技巧点  骑射改为2千技巧点（研究时自行增加与原版所需技巧P的差值）

         4.开始游戏后也可以跳着研究。（操作：编辑出需要的必要技术，开始研究后当回合必须取消编辑的必要技术） 

         

【三国杀特色规则】


【斩杀武将】
         1.第一滴血：全场第一个斩杀敌军武将的带队主将五维各+1。

         2.神挡杀神： 当某势力一武将{带队主将}斩杀敌方武将达到10人时，全围+2 、斩杀敌方武将达到15人时 可选一兵种适性变为S 、 斩杀敌方武将达到20人时 可以自选一个特技 更换原有特技。特技变换要符合本档PVP特技，一些被改掉的特技不能选。

         3.斩杀武将时，可获得与该武将五维和同等量的P值，先计入统计表，每季度初发放此奖励。


【灭亡势力】
       1.第一滴血：全场第一个亲手灭亡其他势力的势力，可以任选自己的任意武将五维各+2。

       2.势力灭亡后，给攻击方结算奖励。 奖励如下：
       
         ①主公、忠臣：灭亡反贼或内奸：获得3千P，可直接选取科技、也可以保留P值，并在已阵亡的武将中选取任意一名武将复活到君主所在据点。
         
         ②反贼：灭亡忠臣或内奸：获得3千P，可直接选取科技、也可以保留P值，并在已阵亡的武将中选取任意一名武将复活到君主所在据点。

         ③内奸：灭亡反贼或忠臣：获得5千P，可直接选取科技、也可以保留P值，并在已阵亡的武将中选取任意一名武将复活到君主所在据点。


【锦囊妙计】
       1.乐不思蜀：花费1千P，使全场任意一个队内无任意武将统率达到80的部队禁止行动一回合。（仅不可行动，不是混乱状态）
       2.过河拆桥：花费1千P，使全场任意武将失去特技一回合。
       3.顺手牵羊：花费2千P，使全场任意武将失去特技一回合，并将此特技附加到自己任意武将身上一回合。（原特技暂时被替换。）

       以上三锦囊限定：如某一个势力被指定使用以上任意锦囊，则该势力一个月内不可再次被以上任意锦囊指定。

       4.无中生有：花费1千P，立即获得1千金钱放入君主所在据点，如放入其他据点，需多花费200P
       5.五谷丰登：花费1千P，立即获得6千粮食放入君主所在据点，如放入其他据点，需多花费200P
       6.英魂再生：复活已阵亡武将。花费要复活的武将五维总数X10的P值，复活该武将。五维以死亡时为准。
       7.洪荒之力：花费2千P，使自己任意武将五维各+2，持续3回合。3回合后效果消失，并且五维永久性各-1。
      （如该武将在此3回合期间死亡，再次复活时，此锦囊增加的五维变为该武将实际属性，也不会发生五维各-1效果。） 
      （不可对正在使用此锦囊的武将叠加使用。）

       8.金蝉脱壳：仅内奸可用，花费2千P，强制与任意势力停战半年。半年内停战双方不可进入对方地界。如强制停战时双方任意方有部队在对方地界，则将这些部队编辑为伪报状态，撤出对方地界后编辑正常。

       9.为避免乱套，所有锦囊仅可在自己走档时使用。


【最后重点】

如有玩家对规则有不同理解，以主办人的解释为准。

如需增加规则，需要一起商议后决定，如有人坚持不同意，则不可增加规则。

友谊第一，游戏第二。

