三国志多人联机杀神模式规则

选城选将规则：
    先选城，再选将。选城的时候不能选相邻城市。（以311自带的“地理”中的相邻城市为准）
    每方40个将领。先选城的后选将，选将为蛇形顺序。前5轮，每人一轮选一个将；6-10轮，每人一轮选两个将；11-15轮，每人一轮选3个将；16,17轮，每人一轮选5个将。同一轮选将不能选相同特技的武将。
    
杀神模式：
大点干！早点散！拼尽最后一丝力量，成就杀神传说。
一. 杀神榜：游戏内7个月时间一更新，各势力斩杀敌方武将数超过或等于10人者有资格上榜。斩杀数以叠加方式 进行下次开榜。         
第一杀神奖励： 可以从全势力死亡武将中选取一名复活到自己君主主城账下{包括自己死亡武将}、5000P科技值[直接选取科技编辑获得对应值数科技、可跳选} 钱1W 粮10W 兵力2W 4种兵装各5000{编辑君主主城}。 主城耐久气力治安全部回满。                             
第二杀神奖励：可以从全势力死亡武将中选取一名复活到自己君主主城账下{包括自己死亡武将}、3000P科技值[直接选取科技编辑获得对应值数科技、可跳选} 钱8000 粮8W 兵力1.5W 4种兵装各3000{编辑君主主城}。主城气力治安全部回满。                               
第三杀神奖励：可以从全势力死亡武将中选取一名复活到自己君主主城账下{包括自己死亡武将}、3000P科技值[直接选取科技编辑获得对应值数科技、可跳选} 钱5000 粮5W 兵力1W 4种兵装各2000{编辑君主主城}。 主城气力或治安选择一项回满。

其余榜下杀神获得  以下奖励 三选一
1.从全势力死亡武将中选取一名复活到自己君主主城账下{包括自己死亡武将}
2.3000P科技值[直接选取科技编辑获得对应值数科技、可跳选} 
3.钱1W 粮10w 兵力2W 4种兵装各种5000 {编辑君主主城}                  选取复活武将顺序按杀神榜顺序选取！                     
二. 未能达到杀神标准势力并斩杀过敌方势力武将的不获得任何奖励。                                                           
三. 未斩杀敌方势力武将者 清空科技 直到下次杀神榜上有名时恢复其科技。除了开局科技5000自选 其他科技只能在杀神榜中获得。   
四. 万人敌： 当某势力一武将{带队主将}斩杀敌方武将达到10人时，获得战神加持，全围+2 、斩杀敌方武将达到15人时 可选一兵种适性变为S 、 斩杀敌方武将达到20人时可以自选一个特技更换原有特技。特技变换要符合本档PVP特技，一些被改掉的特技不能选。{数值封顶100} 
五. 每灭掉敌方势力 将获得 3次 让武将免抓的机会。{可帮助盟友使用}
六. 杀神模式下 抓将防御6围 进攻4围。当全场死亡武将超过50时 防御5围 进攻4围。
七. 当全场死亡武将超过80时 开启枪戟骑适性b战法 兵器a战法 。 
八. 天界之门：每年1月1日同盟方4势力到达要求即可开启{4势力P值总合达到15000P} 从全场阵亡武将中 选择4名武将 每势力复活一人到各势力君主主城。如果双方同时开启天界之门，按照8个势力P值从大到小顺序选择复活武将。{复活武将数据特技按其上次阵亡的时候为准}。如果复活时间与杀神榜冲突 杀神榜先 天界之门后 。。   开启的花费P值 4势力自行分配数值，并在群公告发出。 
九. 续费马匹：开局每人一匹马，每年的一月一日需要花费P值1000完成续费一年，如中断续费，马匹死亡 直到下次一月一日 才可花费2000P重新买新马。有的马的势力不能购买新马，{买马的时候要通知一下，方便各位知道，买的马匹当回合只能编辑的城里武将身上，野外武将不行}。 一次续费2年打9折，一次续费3年打8折。。。最多一次续费3年。续费几年在群里告知。
十. 福祸双依:全局禁止正常丰收、灾害、疫病出现。 每当6月21日各势力可以消耗1000P 购买丰收BUFF 放置在自身或同盟方的任意一个城市。{可多次购买、同一个城市不可叠加}。 同时各势力也可以消耗1000P 购买灾害BUFF 放置在另一方的任意一个城市、对方可以消耗1000P抵消BUFF。{可以多次投放灾害、队友也可以帮助解除BUFF消耗1000P、但同一个队友帮助自身解除的第2次乃至以后消耗1500P}.     投放灾害BUFF在购买丰收BUFF之前进行、 各势力投放时在群里说明 XX势力 投放XX势力 XX城市 然后对方选择是否进行解除。此购买顺序与游戏内回合进行顺序无关、大家同时购买。  结束购买之后、统一用VAN编辑BUFF。 此消耗P值不互通。{瘟疫永久封禁} 
十一. 盛世之火：正常火计按照智力80放火，两次开榜还没有斩杀战绩的势力 永远使用火计智力为90或以上。三次开榜没有斩杀战绩势力、禁止使用一切火焰 {弩兵火箭 井栏火箭 木兽火喷 计略火计 水军火箭} 。俩次开榜连续保持在前3杀神排名势力、永远使用火计智力为70或以上。三次开榜连续保持在前3势力、“火神降世” 可选择自身势力任意一位在城内的武将 全围+2 火神特技 弩S {数值封顶100}     该武将所属城 弩兵装+1W。                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

一、城市指令
【都市】
	01、不得使用都市吸收合并指令。城市范围内出现敌部队时，不能撤销内政设施。
	02、不得使用都市商人指令，不得买卖粮食。
【军事】
	03、军事出征限制部队最低2000人。
            运输兵不可占空城空港和参与任何战斗。
	    运输队补给完毕后要留下500人。运输队被打至兵力少于500，必须委任返回。运输队到达目的地后必须选择留下。
【人材】 
	04、不得使用人材移动、召唤。城市范围内出现敌部队时，除非出征和运输，否则不可以改变该城市武将的所属、所在、身份，包括不可流放武将。敌方部队兵临城下时（到禁区），不能以执行登用、外交方式让武将离开城市、港关。
        05、只能0日登人。策反敌方武将需要目标武将忠诚≤90。登录俘虏武将只要武将忠诚≤95就可以。某势力刚登用的武将，30日内其他势力不能登用。未发现武将只能自己手动“搜索人才”，不可直接编辑。只有收粮日可以编辑已占城市的“在野”武将为“一般”武将（“未发现”武将仍是“未发现”）。未占领城市时，不可在该城的港关执行人才指令。抓捕敌将时，不可直接点击『登用』，只能点击『俘虏』、『释放』或『处斩』。禁止使用“搜索人才”搜钱。被俘武将不能逃走。

【君主】
 	06、不得使用评定和军团指令。禁止通过流放、军团造成连动。禁研究能力。禁寻找庙、遗迹。
 	07、可以仲介结婚，需在群中说明,必须将领在城内。不可结义。
二、部队指令
【战法】
 	08、枪兵需要特技（枪将、勇将、神将、斗神、飞将、乱战等）支持，才能用“螺旋突击”晕人。注：硬控只能晕1回合。
        
	    无特技枪兵可以使用“螺旋突刺”，但如果晕人需要重走。
        9.  妙计秘技晕三回合。神算三回合。犄角晕1回合。“待伏”特技实施伏兵战法，晕两回合，其他能暴击的如神算，深谋，伏兵是晕1回合，无暴击的，伏兵不能晕人，只有伏兵伤害。{伏兵特技使伏兵阀值1}走档完毕，敌方被控制超过一回合的部队有哪些，被控几回合需要在群里公开说明。
	10、弩兵S才可以使用火矢。（射手及弩兵战法必爆击的特技例外）]
	11、禁止骑兵战法强行单挑。（强行单挑需重走）
	12、陆战所有兵种A才能用战法。兵器S才能用兵器战法。兵器战法必爆击的特技也是可以用兵器战法的。
	13、水军A及以上可以使用战法（水军A不能火箭,水军S才能火箭。水将、勇将等水军战法必暴击的特技例外）。
        14、可以SL，不能故意SL部队最大伤害，比如 {火箭造成火伤499，不支持暴击的攻击SL出暴击攻击,火计伤害149} 违者可要求公证人代走步骤。

【单挑】
	15、禁止主动单挑。单挑和舌战不观看。骑兵强行单挑需重走。
【计略】
	16、智力70及以上，才可使用计略；智力虽不足70但拥有计略特技的武将使用相应计略时可例外。用计阀值20，倾国对无女性的部队是10。即智力70以上（包括70）才能对智力50的用计(神算、虚实、机智、言毒、诡计,等,带特技可以无视计阀值）。
	17、对城池、港、关，军事设施，内政设施使用火计需要智力80或以上武将方可实施（火攻特技不受智力80限制）。镇静和灭火需要智力70以上。
	
【设置】
	18、禁建中立建筑。一个势力在一个城市的军事建筑不能超过2个。同盟一方在一个城市的军事建筑不能超过4个。在自己同盟方造建筑的时候 可以先编辑同盟关系解除建造，然后再编辑回来。
【战斗】
	19、甲方占领乙方港口、关口，乙方及其同盟部队须后退至港关范围（2格）外。此港、关下回合起才能被进攻。港关范围内的新占领方部队不受保护。
	    建筑不得堵死路口，路口的建筑物必须保证无论任何方向的敌军均可在一个回合内有两个位置近战同时打到，或者近战部队根本打不到。 建筑不能贴各种东西，要保证建筑的一圈是6个格子。

	20、防御方抓捕野外武将必须全围，进攻方可以减俩围。如果最后一击有位移，以位移前的位置为准计算是否全围。运输队近战击破即被俘。城市和港关被攻破武将即被俘。所有具备zoc卡位效果的事物，皆可算作包围（火堆、运输队例外）。被围被抓时，遁走、飞将、推进特技视为白板特技。（被扰乱的部队没有zoc效果，所以不算包围；被伪报的部队有zoc效果，所以算包围）。凡是没有踏出自势力地界（以及自己同盟的地界）的部队，都属于防御方，别人抓它的时候，就只需要5围。而一旦踏出了自势力（以及自己同盟势力）的地界之后，别人要抓它，就必须6围了。如果最后一击有位移，以位移前的位置为准计算是否是防御方。符合抓捕武将条件时，可编辑“捕缚”特技以保证抓捕效果。 


【其他】
	21、请在自己回合进行完存档，交由对手点“进行”命令。
	22、双方进行结果不同，有人提出异议时，由选手或承办方认定的公证人进行该回合游戏。一旦公证人执行该操作，双方要支持该结果。
	23、每个势力有一匹马。默认君主带，给马匹需要同城。掠夺禁止夺马。
        24、使用【原版配置】：超级、无战死、性格史实其他全假想、登场随机，其他默认值。同盟势力一开始就编辑好外交关系为“同盟”。
       25、 各城池的初始资源状况：金钱1万，粮草20万，兵力7.5万，四种兵装各2.5万，井栏、冲车，大船各5个，初始技巧P为5000。（【注】初始技巧可用于选科技，允许跳选。不能留P。。）
        26，只能任命能多带兵的官职。
        27.特技改动按表来（碎神巅峰特技改动表）。
        28.关于连动：
（1）禁止一切非占城连动。禁止通过下野将领、主动让城、委任军团等等的形式主动造成联动（因为有不用的港口和武将，必要的时候，可以编辑解决连动问题）
（2）主动占城和破城联动，原来回合可以造成伤害，连动的第二回合不可以造成伤害，可以行军，建筑。若因攻击第三方而造成波及损伤被连动方，必须以编辑的方式来避免或弥补被连动方的波及损伤。        
        29.禁止3、4级火。禁止火种火球。禁止火船。禁止对空地放火。

        30.关于受伤：只允许猛者打伤武将（火矢，乱射，站在火中，受伤后都必须在受伤后立刻编辑回正常状态）。猛者一次打一级，可以叠加打，下回合只能恢复一级。一次一级。
        31.水面进攻方占领港关，陆地防御方部队需退出禁区，从港关易手的下回合起才能进攻港关及港关退出禁区范围内的部队。第3方港口，以水面部队为优先进攻方；第3方关口，以先攻击到关口为进攻方。陆地进攻方占港，水面部队不需要后退。同盟视为一家。空港视为主城势力港口。
        32.禁止恶意刷技巧P。例如：不可火烧空城、空港、空关；对于可以直接攻下的敌据点，不可持续地火烧。
        33.禁止外交亲善送钱。

其余的规则，有必要时，由玩家们在游戏中进行协商与补充，但必须做到公平第一，若有玩家坚决不同意临时增添新规则，则应维持原有规则。
【最后玩家必读】   友谊第一  游戏第二




