【独创玩法】

一、【租赁武将】
    1.云南在野12名武将为租赁武将。玩家不可登庸。

      第一次租赁大会举行于7月1日。

    2.七月一日时根据各势力城池数、武将数、兵力进行排名，排名前五的根据排名顺序进行租赁。
      （排名优先级：城池数＞武将数＞兵力）

    
    3.武将租赁期限为半年，租赁成功时武将直接进入君主所属城，每年7月1日和1月1日举行租赁大会。6月21和12月21的回合开始时租赁武将强行下野（包括在部队里的租赁武将）

    4.租赁武将被俘虏后只能选择斩首，存活的租赁武将数＜5时，已死亡的租赁武将集体复活于云南。




【操作规则】


一、城市指令
【都市】
	 1.不得使用都市吸收合并指令。
	 2.不得使用都市商人指令，不得买卖粮食。
         3.城市范围内出现敌部队时，不能撤销内政设施。
         4.治安低于80（含80）不可征兵。

【防止龟缩】
         1.交档时，若侵入敌军城池（关、港）禁区时，本回合该城（关、港）出征的部队禁止待命以外的所有指令。

         2.即使该据点所属势力回合前有任何其他势力使用位移战法清除禁区内部队，该城回合时出征的部队依然只能待命。

         3.两据点的禁区之间的区格数大于2时，若从据点中出征回合直接到达对方禁区内，对方回合出征部队不受此限制。

         4.两据点的禁区之间的区格数小于等于2时，此两据点皆完全不受此限制。（不受限制仅针对于符合条件的据点之间）

          补充：江夏和夏口港之间水陆两条路单独计算。


【军事】
	
        
         1.出征部队兵力不得少于2000人
         2.运输部队兵力最少500人，运输队只能补给和待命。不能卡位，不能攻击和计策。不能攻占空白港关城池，运输队补给后也要剩下最低500人。
         

【人才】
         1.禁止使用“移动”和“召唤”指令

         2.登庸未俘虏的玩家武将（含部队中武将），需90以下（含90）忠诚，并且路程在10日以及10日以内。 登庸已俘虏的其他玩家势力武将，军师提示可登庸即可登庸。

         3.禁止在主城不属于自己的港关搜索和登庸该主城的在野人才，可登庸俘虏以及策反。

         4.敌方部队兵临城下时（到禁区），除非出征和运输，否则不可以改变该城市武将的所属、所在、身份。不能以执行登用、外交方式让武将离开城市、港关。

         5.不可异地给马。

         6.某玩家势力刚登用的武将，30日内其他势力不能登用。

         7.策反10日以及10日以内，登庸在野与登庸俘虏需0日路程才可登庸。

         8.城池中（含所属于城池的野外武将）有威压特技，则该城池的俘虏禁止越狱逃脱。

【外交】
         外交指令除交换俘虏外全禁，与玩家势力交换俘虏可直接编辑放人。
【计略】
         内政计略全禁
【君主】
         1.禁止评定、军团相关、流放、研究能力、培养。
         2.禁止庙和遗迹。
         3.不可仲介义兄弟。 女方必须持有内助、两人同城才可以结婚。 结婚后依然禁止辅助攻击。
二、部队指令
【战法】
         1.枪兵无暴击特技支持可用螺旋突刺，但不能晕人。
         2.弓兵适性S才可以火箭。（射手不例外。火神、火攻A适性可以火箭。攻城可以A适性对建筑物火箭。）
         3.弓兵不允许射伤武将。
         4.禁止强挑。
         5.兵器部队S才可以出征。其他兵种A才可以用战法。
         6.水军：需要适性S可以火箭。霸王、火神、火攻在水上A适性可对敌部队和建筑执行火箭，水将和勇将在水上可以A适性对比自身武力低的部队执行火箭。攻城可A适性对建筑火箭。
         
【单挑】
　　　　 1.禁止单挑。舌战不可手动。
【计略】
	 1.用计阀值20，倾国10。(神算、虚实、机智、言毒、诡计、火攻等,带必中特技的使用相应计策阀值1）。火神使用火计无视智力（可对比自己智力高的部队放火）
	 2.对城池、港、关，军事设施，内政设施使用火计需要智力70以上武将方可实施（火攻火神特技不受智力70限制），不可对无部队、无建筑的空白区格放火。镇静和灭火不限制智力。运输队不可灭火和镇静。
         3.待伏用伏兵智力阀值为1。
         4.智力低于70不能使用部队计略，智力不足70但拥有相应必中特技可不受智力70限制使用对应计略。
         5.部队需拥有计略必暴击的特技，且满足特技暴击条件时，施展计略才可以暴击。
【控制】
         1.螺旋突刺晕人需要有特技支持，（飞将、霸王、斗神、枪神、乱战、枪将等）且满足特技条件时才可晕人。晕一回合。
         2.骑兵疾驰晕一回合。
         3.犄角晕两回合。
         4.机智、言毒、虚实等计略控制，如无暴击技能支持，只可晕一回合。
         5.伪报、扰乱暴击晕3回合。
         6.伏兵必须在必定暴击的情况下方可晕人。晕一回合
         
         8.所有方式晕人回合数可以叠加。
【设置】
         1.禁止建设墙、火陷阱。
         2.每势力于每城市不可超过2个。且攻防双方皆不可重复
         3.不得堵死路口，建造的工事需任意方向至少能两个近战部队同时打到。
         4.若违规，则必须拆除，建筑所用费用不返还。
         5.因工事1制造的zoc而使工事2无法满足设置类规则第三条的，判定为违规工事。
【战斗】
         1.进攻方占领港关，防御方部队需退出禁区，从港关易手的下回合起才能进攻港关及港关禁区范围内的部队。第3方港关，以先攻击到港关为进攻方。同盟视为一家。空港视为主城势力港口。

         2.野外（与两军皆无同盟关系的第三方地界）抓捕武将需全围。进攻方减一围。运输队近战击破即被捕。攻破城池港关，城（港、关）内武将不需包围近战攻破即被捕。

         3. 地形、抓捕方、抓捕方联盟的部队、己方及友军已完成建筑算包围，其余不算。

         4.如果最后一击有位移，以位移前的位置为准计算是否全围。

         5.混乱的部队不算包围。（伪报算包围）

         6.猛者只可以打伤一回合，伤人方的下一回合时，需将打伤的武将的健康状态编辑回健康状态，若一回合打伤两次，则下一回合只编辑回复一级健康状态。（两个猛者同一回合内将武将打成重伤，则下一回合该武将健康状态为轻伤。）

         7.因部队站在火中受伤的武将，于自己的下回合时编辑回健康状态。

         8.不可破坏水门开闸放水。不可使用落石砸到建筑、据点、部队，在落石滚下无任何伤害的情况下可以砸掉落石空出区格供部队站脚或造军事建筑。

        

         9.禁止恶意刷技巧P。例如：不可火烧空城、空港、空关；对于可以直接攻下的敌据点，不可持续的火烧。

       
【其他】
         1.请在自己回合进行完存档，交由对手于接档时势力的君主所属城池处点“进行”命令。
         2.掠夺禁止夺马。
         3.所属于异族势力城池的区格视为绝地，禁止进入，在计算合围时算一围。
         4.联动时，战斗范围内的部队不可行动
         
【技巧】
         1.禁止3、4级火和强化城墙

         2.开局选择技巧可以跳选

         3.袭击兵粮、奇袭、还射、石造建筑改为1千技巧点  骑射改为2千技巧点（研究时自行增加与原版所需技巧P的差值）

         4.开始游戏后也可以跳着研究。（操作：编辑出需要的必要技术，开始研究后当回合必须取消编辑的必要技术） 

         5.开局赠送整备政令、难所行军、扩展港关三个技巧（不计入自选的1w5技巧点）



